（舞(まい)）けど 私—
そういう重いもんを
しっかり背負って—
飛べる人になりたい
せやから
旅客機のパイロットになりたい
お願いします
航空学校に行かせてください
（めぐみ）
そこまで考えてんねやったら—
やってみ
ありがとう
（語り）舞ちゃんの思いが
めぐみさんと浩太(こうた)さんに届いた—
ちょうど そのころ…
（久留美(くるみ)）これ…
ありがとう
（久子(ひさこ)）
大事に持っててくれたんやね
♪～
～♪
（久留美）何で—
お父ちゃんと私のこと
置いてったん？
置いてくつもりなんてなかった
佳晴(よしはる)さんが
ラグビーでけへんようになって—
会社辞めた時—
立ち直ってくれるまで
しっかり面倒見よって決めて—
看護師の仕事 また始めた
けど 佳晴さん
どんどん無気力になって…
私がいてたら この人
このまま あかんようになるって…
佳晴さんに
しばらく実家に帰るって言うたら…
せえせえするわ
お前と一緒になれへんかったら—
俺 もっとマシな人間やったって
あの人 そう言うてん
久留美と 家出ようとしたら…
じゃあ 行きます
（久留美）行けへん！
私は お父ちゃんとおる！
（久留美）違う
私が行けへんかったら
お母ちゃん 戻ってくるて思った
ホンマは…
戻ってきてほしかった
何べんも帰ろと思たんやけど—
一人で生きる道 選んでしもた
薄情な母親で ごめんな
お母ちゃんの気持ち
ちょっと分かる気ぃする
（久留美）
お父ちゃん 変わってへん
仕事も長く続けへん
文句ばっか言うて
自分で頑張ろうとせえへんねん
せやから 私 頑張ってんねんで
あの時—
お母ちゃんに言うてしもたから
お父ちゃんとおるて…
（久留美）行けへん！
私は お父ちゃんとおる！
たまに しんどいねん
ずっと
このままなんかなって思たら…
私…
幸せになれるんかなぁて
ごめん
久留美に
こんな思いさしてしもて…
久留美
ホンマに よう頑張ってんねんな
私な…
（久子）うん
看護学校に通ってんねんで
え…？
お母ちゃんと おんなじ
看護師になる
（語り）そして 大阪でも…
（貴司(たかし)）ただいま
（雪乃(ゆきの)）このドアホ！
（雪乃）
どんだけ心配した思てんねや！
こんなことなる前に—
何で 何か言うてこうへんかったん
あんた！
-（梅津(うめづ)）おいおいおい
-（雪乃）みんな 心配して！
（梅津）その辺にしとけ
無事に帰ってきてくれたんや
なっ
お前も座れ
まだ しんどいんか？
しばらく考えたいねん
どないして生きていくか
どないしてて…
お母ちゃんは—
あんたに 普通に
幸せなってもらったらええねん
その普通が 僕には 難しいんよ
そんなこと 今まで
言えへんかったやんか
我慢してた
けどな もう それ
やめたいねん
旅しながら その土地で働いて—
自分の居場所を探したい
何言うてんの？　何それ
ちょ… 分かれへん
分かれへん… 分かる？
分からんけどな—
お前がそう言うんやったら
やったらええ
ほんで
答え見つかったら 教えてくれ
お父ちゃんも お母ちゃんもな
お前のこと 分かりたいねん
それでええか？
ありがとう
こっから おらんようなってもな
お前と バファローズは—
いつまでも 俺の希望の星やで
何かっこつけてんねんな
また しょうもないこと言うやろ
父ちゃん
（梅津）
しょうもない あれへんがな
（雪乃）何やの それ ホンマに
（梅津）ホンマのことやがな
希望の星やがな
（さくら）
もう帰っちゃうと？　早すぎるよぉ
帰って やらなあかんこと
いっぱいあるんです
（さくら）どうして みんな
すぐ行っちゃうとやろ
むっちゃんも行っちゃったし
むっちゃん！
（信吾(しんご)）むっちゃん知ってる？
はい！　彼氏ですよね？
（さくら）
ざ～まに長か遠距離恋愛が—
ようやく終わってさぁ—
やっと一緒におれるねっち
言ったらさぁ—
新しい仕事で
しばらく海外に行くとって
そうなんや…
およさぁ 若い子や
島から出ていくばっかりたい
役場で どがんかしてよぉ
どがんかせにゃいけんっち
いつも話しちょるばってん—
よか知恵ん出てこんとさ
一太(いった)君は 将来 どうするんですか？
豪(ごう)さんの造船所で働けんかなっち
思っちょるみたいよ
-（舞）一太君が 造船所…
-（信吾）おう
（一太）何かよぉ
フィアンセじゃなかったとか！
（舞）ただの幼なじみやで
（木戸(きど)）さっきまで
ざまに落ち込んどったとぞ
昔から 舞ちゃんのことば
好きやったもんな
（一太）何ば言いよっとか！
関係なか
一太君は 船の仕事したいん？
（一太）およ
（一太）
おいも 豪さんみたいに—
みんなの船ば
修理でくっようになりたかけん
舞や 何になりたいと？
私？
私は—
パイロットになりたいねん
（木戸）パイロット！？
うん　ジェット機のパイロット
（一太･木戸）ばえー！
（浩太）あっ お義母(かあ)さん
すんません 勝手に
（祥子(しょうこ)）あっ いやいや
お義母さん
めぐみさんを
大阪に連れていったこと—
許してください
僕は めぐみさんのおかげで—
なんとかここまで
やってこられたんです
子供たちも 元気に育って—
工場も大きできて…
僕 めぐみさんを
幸せにするつもりが—
幸せにしてもろてました
けど その分 お義母さんには—
さみしい思いをさしてしもて…
申し訳ありません
（祥子）めぐみや
すぐ逃げて—
帰ってくるっち
思っちょった
けど あん子は
帰ってこんかった
そっが さみしくて
うれしかった
あん子も 頑張ったとやろ
浩太さん
めぐみば幸せにしてくれて
あっがとね
お義母さん
-（舞）ただいま
-（祥子）あっ お帰り
舞
飛行機
ホンマや
きっと飛んだるで！
（舞）たくさんの人の
いろんな思いを乗せて
空を飛ぶ
パイロットになりたい
（柏木(かしわぎ)）
夢だの思いだの—
頭の中 お花畑か
（倫子(りんこ)）
あなた—
もっと
要領よくやらないと—
やっていけないわよ
（中澤(なかざわ)）俺たちが
評価されるのは—
成績だけじゃない
都築(つづき)ポイント
みんなで
空 飛びましょ！